Explicacion de Permisos de Archivo

Existen tres tipos de permisos que se pueden aplicar, estos son:

1-.r que seria la inicial de read en ingles que traducido en español significa-Lectura: Otorga al grupo el permiso de poder leer el archivo. 
2-.w que seria la inicial de write en ingles que traducido al español significa-Escritura: Otorga al grupo el permiso de poder editar el archivo pudiendo escribir en él
3-.x que seria la inicial de execute en ingles que traducido al español significa Ejecución: Otorga al grupo el permiso de poder ejecutar el archivo. 

Cuando se combinan los permisos del usuario, grupo y otros, se obtienen un número de tres cifras que conforman los permisos del archivo o del directorio.
 
Ejemplo:

rwx rwx rwx = 777

y se leda este valor por que cada letra tiene un valor numerico

r = 4
w = 2
x = 1

y al sumarlos teda los permisos que le puedes otorgar al usuario,grupo o usuario.

Es aplicado a un grupo, podrías, por ejemplo, darle a un grupo de usuarios el permiso de leer y escribir en un fichero, pero no la capacidad de poder ejecutarlo.  podrías darle los permisos de poder leer y ejecutar un archivo, pero no de poder modificarlo. Incluso puedes darle a un grupo todos los permisos de lectura, escritura y ejecución de un archivo,o ningún permiso quitándoselos todos.

Visto el temas de los permisos veamos el tema de los Grupos.
Los grupos a los que nos podremos referir son tres.

1-.usuario: el propietario actual del archivo

2-.grupo: un grupo de usuarios de un archivo 

3-.otros: otros usuarios distintos que no se encuentran en el grupo

a los 3 usuarios se les puede dar  o denegar permnisos para poder leer,escribir o ejecutar en el archivo.

Ejemplos:

1-.rw-------	600	El propietario tiene permisos de lectur  escritura.

2-.rwx--x--x	711	El propietario lectura, escritura y ejecución, el grupo y otros solo ejecución.

Si abres una terminal, y en la línea de comandos, escribes el comando ls -l, verás un listado de todos los archivos y directorios que hay dentro del directorio de trabajo actual en el que nos encontremos.

Ejemplo:

 -rw-rw-r = Permisos que se les otorga al usuario,grupo o otros

  1 = Sobre nombre del Archivo

Pedro = Nombre del Propietario

Pumas = Nombre del Grupo                  
  
466 = Tamaño del Archivo

Noviembre 24 2020 = Fecha de Modificacion

20:18 = Hora en la que se creeo el Archivo

texto1.txt = Nombre de la Carpeta

-rw-rw-r 1 Pedro Pumas 466 Noviembre 24 2020 20:18 texto1.txt 

Como se puede saber si es un Archivo o Carpeta 

El primer caracter al extremo izquierdo, representa el tipo de archivo, los posibles valores para esta posición son los siguientes:

- un guión representa un archivo comun (de texto, html, mp3, jpg, etc.).
 

Explicacion de  Permisos en Carpetas

chmod: Este comando se usa para cambiar permisos de una Carpeta o Archivo Básicamente, cada Carpeta tiene tres tipos de ususarios que serian propietario,grupo y otros al igual que los archivos

¿Como identificar cuando es una carpeta?.

por que tiene principalmete la d:que representa un directorio y contiene 10 caracteres.

Permisos en carpetas :

El usuario tiene todos los permisos habilitados (rwx), por lo que debe sumar 4+2+1 = 7. Solo están habilitados los permisos de lectura (r) y escritura (w) en los grupos, por lo tanto, el número entero que identificará los permisos de grupos será 6 (4+2+0). Finalmente, el resto de los usuarios solo puede leer (r) el archivo, este conjunto de permisos se representará entonces con 4 (4+0+0). Así, los permisos de este archivo estarán representados con el número 764.

Lo básico que hay que recordar es que le demos dar o quitar permisos en estos niveles:

Parámetro     Nivel	          Descripción
   u	      dueño	dueño del archivo o directorio
   g	      grupo	grupo al que pertenece el archivo
   o	      otros	todos los demás usuarios que no son el dueño ni del grupo



